Это набор инструментов, модулей и низкоуровневых компонентов, которые формируют единый API для всех поддерживаемых
платформ. Для каждой платформы поддерживается необходимое количество низкоуровневых и иных компонентов. 
На данный момент поддерживается: nodejs, browser. Поддержка gnome gjs в разработке. Планируется прямая поддержка android,
windows.
Архитектура capsule разработана с учётом возможности поддержки почти любой платформы.

Что есть capsule с точки зрения разработчика? 
Это единое api и языка(javascript) для написания приложения, которое будет
работать в разных окружениях без изменения. То есть не нужно писать отдельный ui для браузера, windows и тд. В этом смысле
можно провести аналогию с qml из Qt. Но разница в том, что capsule изначально разрабатывалась как платформа для javascript,
а значит поддержка браузера и подобных платформ делается без особых сложностей. Qt же наоборот лучше поддерживает те
платформы, где C++ является одним из основных языков разработки.
С другой стороны capsule это основа для dsa, а значит в ней изначально заложены некоторые собственные концепты для написания
полностью асинхронного кода, все компоненты выполнены с учётом этого требования. 
Для capsule справедливо и общее правило проектов sphere, dsa, capsule - быть простым, понятным, но в то же время гибким 
инструментом. В этом смысле api для многих разработчиков может показаться немного странноватым и не подходящим для
серьёзной разработки.

Что есть capsule с точки зрения пользователя?
Если некоторое приложение или сервис создан на базе capsule или платформ, которые используют её для своей основы(dsa), то
пользователь получает продукт, который одинаково хорошо будет работать и как браузерное приложение и как обычное
приложение. Скорее всего этот продукт будет требовать минимум зависимостей и при его загрузке не нужно будет ждать минуту,
пока браузер что-нибудь покажет(как бывает почти всегда, когда вы загружаете хоть сколько-нибудь серьёзное приложение в 
браузере, использующее canvas+тонны фреймворков или canvas+emscripten(C и С++ приложения)).
С другой стороны capsule сама по себе пользователю ни о чём не говорит, потому как без связки с dsa все её преимущества
могут быть и не использованны.
