Этот проект представляет из себя набор всяких программулин, библиотек и минитулзулин, а также функциональных модулей для создания абстракции, имя которой capsule.
Для каждой поддерживаемой платформы(под платформой понимается не аппаратная платформа, а конкретная среда исполнения, то либо ОС, либо браузер к пример) есть собственный набор этих всяких программулин и модулей, которые нужны для создания абстракции капсулы.
На данный момент мы поддерживаем 2 платформы - браузер и nodejs, но в отдалённом будущем(или в не столь отдалённом, если ускорится разработка, если найдутся барыши) планируется поддержка андроида, линукса, виндавса и javame(если интересно, напишите ix@2du.ru зачем тут javame). Сама же абстракция разработна с учётом всех перечисленных платформ, и даже больше(ну или дальше больше:D)

Что такое абстрация капсула? Ну это интересный вопрос. Астракция потому что её не пощупать, потому что в конечном счёте есть лишь конкретные реализации капсулы, а сама она это абстракция от низов.
С одной стороны - это окружение и его api для выполнение программного кода. Единое окружение и api для любых поддерживаемых платформе. Вы можете написать приложение, которое, к примеру, получает список всех ваших любимых песен в вашем облаке( допустим из музыкальной коллекции вашего любимого вконтактека). Потом это приложение извлекает из списка какие-то песни, по введённым вами только что критерию и возвращает плейлист для воспроизведения вашим любимым плеером. Разумеется, пример приложения может быть гораздо сложнее. Он может включать в себя сам плеер, библиотеку музыки и поддержку разных облак. Но что важно? Это приложение может запускаться в браузере или nodejs. Ну или некоторые части в браузере(ui, пользовательская логика, вывод звука и прочее), а некоторые в nodejs(хранение данных, получение данных из облаков и прочее. В конечном счёте мы пытаемся обеспечить поддержку каждой платформы так, чтобы взять от неё все возможности. Если платформа предоставляет все возможности, которые нужны приложению, тогда приложение может быть запущено на этой платформе без сторонней помощи(например запуск приложение в браузере без помощи веб сервера в его работе).
С другой стороны это часть dsa и база для нового типа приложений. Приложений, которые состоят из множества распределённых сервисов по множеству устройств и платформ. Это уже не приложения, а скорее объединённые сервисы, которые, делая некоторую работу вместе, дают пользователю то, что ему нужно. Пример выше может быть разбин на множество частей: в браузере(ui, немного пользовательской логики), в браузерах других людей(распределённое хранилище песен, плейлистов и прочее), на nodejs других людей(распределённая система поиска, хранения текстов песен). Все части соединяются между собой и объединяются в что-то похожее на приложение.